Para saber quantos campos
têm dados faltantes,
podemos fazer algumas coisas.
Pessoalmente,
ao importar um arquivo,
gosto de usar a ferramenta
"Field Summary" nele
para ver detalhes
sobre os dados.
Eu acrescento a ferramenta,
adiciono ferramentas "Browse" a ela
e ativo o workflow.
Se olharmos
o resultado interativo,
podemos abrir
a janela do browser
e ver, imediatamente, que há
valores faltantes em vários campos
pela parte vermelha
desta linha aqui.
Há dados faltantes
em todos os campos,
com exceção
do campo "Client ID".
Se os expandirmos, podemos
ver mais detalhes sobre os campos.
Para remover os registros vazios
do conjunto de dados,
acrescente uma ferramenta "Filter"
e filtre os locais
em que os campos
"Value of Contract" "Is Not Null".
Então faremos o mesmo
com os campos "Industry"
e "Average Number of Tickets".
Então vamos acrescentar
mais uma ferramenta "Filter"
para a última variável,
que é "Number of Employees".
Também temos que garantir
que ela não esteja vazia.
Quando ativarmos o workflow,
veremos que temos
175 registros sobrando.
Outra maneira de contar
o número de registros verdadeiros
é acrescentar uma ferramenta
chamada "Count Records".
Quando ativamos o workflow,
o número de registros
que passam pelo crivo aparece aqui.
175.
Agora vamos adicionar a ferramenta
"Scatterplot" ao workflow.
Uma para todos os dados
e a segunda para os dados
sem os valores faltantes.
Então vamos abrir os resultados
na janela do browser
e analisar os gráficos de dispersão
lado a lado.
Ao olhar os dois gráficos
lado a lado,
podemos ver,
ao olhar para o eixo de Y,
que a inclinação da reta
definitivamente mudou.
O gráfico da esquerda
contém todos os dados
e, como podemos ver pelo eixo Y,
a inclinação sobe
e ultrapassa 100 chamados.
Já no lado direito,
o gráfico foi feito com os dados
limpos, sem os valores faltantes.
Podemos calcular a inclinação
da reta de cada gráfico.
Com todos os dados,
podemos usar os pontos do eixo X
para 200 e 1.000 empregados.
Com 200 empregados,
o número médio de chamados
com todos os dados
chega a cerca de 20 chamados.
Com 1.000 empregados,
o número médio de chamados
é de cerca de 105.
A inclinação é igual
à diferença de Y
dividida pela diferença de X.
A inclinação da reta é,
aproximadamente,
105 menos 20
dividida por 1.000 menos 200.
Ou 85/800,
o que dá 0,11.
Usando o mesmo método no gráfico
sem os dados faltantes,
podemos ver que o número médio
de chamados para 1.000 empregados
é cerca de 40.
E para 200 empregados,
o número é de cerca de 25.
Logo, a inclinação é igual
a 40 menos 25
dividida por 1.000 menos 200.
Ou 15/800,
o que dá 0,02.
A inclinação da reta
com certeza foi reduzida.
Vamos ver se outro método
de imputação
vai ser melhor
para nossa análise.
*END*
*CODE*